### 字节跳动面试题汇总

## 手写算法题汇总

### 5个人去一个海岛寻宝，最后一共找到了100枚金币。他们约定了一个分配方案。

### 给你一个有序整数数组，数组中的数可以是正数、负数、零，请实现一个函数，这个函数返回一个整数：返回这个数组所有数的平方值中有多少种不同的取值。

### 一个环有10个节点，编号0-9。从0点出发，走N步又能回到0点，共有多少种走法？ 一个乱序数组，求第K大的数。排序方式使用字典序。

### 1，给定数组，每个元素代表一个木头的长度，木头可以任意截断， 从这堆木头中截出至少k个相同长度为m的木块，已知k，求max(m) 2, 数组找右边第一个比它大的数 没有输出-1

3, rand5 [0,1,2,3,4] 实现 rand7[0,1,2,3,4,5,6]

#### 算法：大数（字符串）相加 算法：统计n 转换成二进制数，其中1 的个数 算法：统计【0，n】所有的数转换成二进制数的1个总个数

#### 算法1：输出一个矩阵离原点从近到远的坐标。（距离：|x|+|y|）

#### 算法3：一个无序数组除了一个数，剩下都出现偶数次，且都相邻出现，比如11233444400 ，找到单独出现的数字

#### 算法题：最长上升子序列长度。

### 写题：已知二叉树的先序遍历序列，输出它的中序遍历序列。比如先序：ABC##D#E###，输出中序CBDEA。#表示空节点，中序输出不需要#。

### 写个题，给定一个数组 [1,2,3] 和一个值 x，数字可以重复选取，输出所有和等于 x 的结果。 算法: 最长无重复子串 不用dp 空间常数时间

### 算法题： String偏移，左移k个单位 算法题：实现一个减法器 12345.789 - 3333675.32455 算法题：给一个二维数组 找出其中最长上升序列 [[1 5 8], [2 6 7], [4 1 3] ] 最长 1 2 6 7 8

### 算法题：二叉树的最低公共祖先 算法题：二叉树的Z字形遍历。 算法题：迭代二叉树的深度 算法题：二叉搜索树的后序遍历序列 算法题：根据中序与先序数组，求后序遍历的数组 算法题：二叉树多个节点的最低公共祖先 一棵二叉树，求最大通路长度。（即最大左右子树高度之和）

### 算法题：链表倒数第k个结点 算法题：K 个一组翻转链表 算法题：删除链表倒数第k个元素 算法题：0~9的环，从0出发，N步后能否走回0。

### 算法题：给你一串正整数，要求将其中两个进行一次swap，得到一个最大的正整数。 例如：326587变成826537。（单线栈或额外储存最后出现的坐标） 算法题：随机生成100个100~200位的大数，然后进行求和。

### 算法题：0～n-1中缺失的数字（两种方法） 算法题：1，股票，你们懂得 算法题：2，股票，重复购买 算法题：3，股票，有交易费用 算法题：走迷宫，找出一共路径即可 算法题：给定一共链表 1->10 -> 3->8 ->5 ->6 ->7，重新排序位一个升序链表。

### 算法题：31.下一个排列 算法题：全排列和全排列II 算法：一个无序数组，num[0]num[n-1]，找到一个数，使得比左右相邻的两个数都大（用二分判断波峰）

### 磁盘上有10G大小的文件，存储int型的数字，数据是无序的。给你1M的内存空间，把磁盘上的数据排成有序的

### 说了使用二叉排序树...

### 面试官提示：使用传统的排序算法。快排，归并这些思路

写SQL：1。反正写分组查询结合条件
写SQL：2。在上题基础上加个子查询
写SQL：表student_score 字段:name, course, score 求 每个人考的最好的一门
一、给定一个数组代表股票每天的价格，请问只能买卖一次的情况下，最大化利润是多少？ 二、那在日期不重叠的情况下，可以买卖多次，最大化利润是多少呢？股票买卖问题，leetcode原题 三、有两个数组，任意长度。 有两个线程分别读取数组a和数组b，线程1循环打印数组a中的数字，线程2循环打印数组b中的数，要求交叉，要求第一个数组先输出。

int a[n] = {1,2,3,4} 

int b[m] = {'a', 'b', 'c'}

以上述a、b数组为例，最终打印的结果类似于下面：1a2b3c4a1b2c3a4b1c...

## 口述算法汇总

### 口述LRU算法， LRU不适合的场景

### 口述最大栈 类似剑指offer里的最小栈

### 口述 最小生成树算法

### 口述 两数之和（可能不存在两数和为target）

## 智力题

### 智力题：甲乙最后三次抛硬币，正反反甲赢，反反正乙赢，俩人胜出概率谁大？

### 智力题：一个圆内随机三个点刚好在一个半圆的概率。算错了，我想的简单了，后来网上查了一下发现是一个挺复杂的问题。

### 还有一个思维题 一个岛上 居民只带红帽子或者白帽子，他们不能交流， 红帽子数大于等于1，如果他们能知道自己的帽子什么颜色则可以离岛，问最后是什么情况，如果能全部离岛问需要多少天。

## 场景题

### 场景题：

### 给你300G的大文件，前部分是时间戳，后部分是日志内容，如果我想搜寻到某段时间的日志内容，你会怎么处理？(模拟B+树或OS中的多级页表，或者模拟redis中的跳跃表)

### 秒杀系统设计，给你一个秒杀任务，如何保证他的可靠性和防止超卖?说说要用到的技术就行。

### 你redis如何保证缓存一致性？

### 它是来一个请求就下单吗？

### 如果两个用户在两个不同的机器上登录进行秒杀，那该用户能同时下单同一件商品两次吗？

### 微信朋友圈数据库和高可用设计

## 技术点汇总

## 1、java基础

### 进程和线程的区别，使用线程真的能节省时间？

### 谈一下线程池用的参数？线程池工作流程？四种预定义的线程池区别。 各自workqueue size是多大？

### JAVA如何保持线程同步？常用的锁有什么？java锁升级是怎么样的？

### hashmap同步问题，扩容机制，怎么扩容的过程？哈希冲突哪有哪些解决？

### concurrentHashmap的工作原理，数据结构？

### 泛型，jvm怎么对泛型进行支持？

### Integer 和 int 的区别，平时编程中什么时候使用 Integer，什么时候使用 int？new Integer(1); 会不会从缓存当中取

### List 中为什么只能使用 Integer，不能使用 int？

### 介绍下NIO，NIO中Channel的作用

### 什么是悲观锁和乐观锁，区别是什么？原理是什么？

### 创建线程有哪些方式？线程有哪些状态？

### finalize方法

### 说说抽象类和接口的区别。

### synchonized和lock的区别？synchonized优化

### 为什么线程多的时候要使用锁而不是CAS？

### 谈一下异常，erorr和exception的区别，讲一下受检异常和非受检异常，说一下RuntimeException都有哪些，非受检异常有哪些？如何处理异常

### 什么是阻塞和非阻塞，什么是同步，异步？

### 什么是反射？反射的用途？为什么java需要反射，c++不需要。

### 有哪些方式可以创建一个对象？

### 多线程和协程的优缺点？

### java框架（spring，netty）

### spring的核心模块有哪些？IOC和AOP的原理？

### spring的事务传播是怎么样的，哪些方式？

### spring是如何解决循环依赖的?

### Netty 的零拷贝怎么实现的？

### 讲一下Dubbo的服务降级源码

### hystrix的工作流程？

### hystrix和sentinel的区别？

## jvm原理

### int i = 1; 这样的基本类型可能会存在于jvm的哪些区域？

### jvm 如何判断对象可以被回收？

### jvm 如何判断对象已经死亡，两种方法的判断流程是怎样的，哪个效率高？

### GCRoots 的对象有哪些？本地方法栈中的对象为什么可以作为GCRoots，怎么连接到 Java 对象的？

### java内存分为哪些区域，每个区域的具体作用？

### 说说JVM的GC算法，常见的垃圾回收器用的是什么算法。

### 说说CMS回收器。

### 类加载机制了解吗？说说双亲委任加载机制。最顶层的加载器是什么？

### 说说Full GC和Minor GC的回收内容和区别。

### 说一下方法表都存什么？说一下每个类都有一张方法表吗？

### 说一下栈都有什么？说一下局部变量表都有什么？

### 说一下栈溢出，堆溢出？方法区会溢出不？类元数据哪些会溢出？

### Java内存分配的流程？创建一个大对象的流程。为什么大对象直接进入老年代？

### happens-befor原则

### 谈谈多态，多态的底层原理

### CAS的底层原理，synchonized的底层原理

### volatile的原理？

## 2、linux原理和服务器

### 水平触发边沿触发的区别？在边沿触发下，一个socket有500的数据，已读取200然后不再处理，是不是剩下的300就永远无法读取？

### free -h，buffers 和cached有什么不同

### 后台进程有什么特点，如果要你设计一个进程是后台进程，你会考虑什么

### 僵尸进程是什么，如果产生一个僵尸进程，如何查找僵尸进程

### 孤儿进程是什么？

### 一个进程有20个线程，在某个线程中调用fork，新的进程会有20个线程吗？

### 用过哪些Linux命令？

### 如何查看Linux系统状态 ，如何查看线程，如何查看服务器负载，top的参数

### 知道/proc文件夹吗

### 虚拟内存，为什么要用虚拟内存，解决了什么问题；

### 进程间通信有哪些方式 ？重点问了消息队列和共享内存以及管道，提了一下信号量，内存共享的实现原理？

### Linux命令，指定两列，提取重复内容

### 页面置换算法有哪些？进程调度都有哪些算法？

### linuxI/O过程，内核、用户态

### 进程和线程的区别？

### nginx是正向还是反向代理？有什么区别？nginx多站点如何实现负载均衡？

## 3、网络

### tcp三次握手，四次挥手的过程？以及为什么要这么做，TCP三次握手，哪个握手容易遭受到攻击

### http是基于tcp还是udp？与https有什么区别？ https加密方式是对称的吗？

### https的加密流程？

### HTTPS的连接过程，中间人是什么？CA认证过程？

### http的报文结构?

### TCP第几层，OSI多少层

### 设计http协议，A端发送 AAAA，至少让B端知道AAAA已发送完成。

### socket中，在tcp协议层面，数据分为10个报文发放。1-7次很顺利，第8次丢失。这次通信一定失败吗？如果第8次数据会重发，那在接收端是不是：先读取到1-7次的数据，然后读取到8-10次的数据?还是9-10次的数据会先到达？

### tcp/ip 流量控制和拥塞控制，滑动窗口机制，Nagle算法

### tcp udp区别，基于流和基于报文的区别，会引发什么问题；为什么会有快重传和快恢复，怎么做的；基于udp的协议有什么，是否了解过OICQ协议（表示没了解）；udp怎么可以保证数据安全顺序到达。

### 301/302有什么区别？应用上有什么异同。

### 50X相关错误码的内涵是什么？

### close wait和time wait是什么？如何排查？有什么意义？

### TIME_WAIT状态什么时候出现？只在客户端出现？

### http req和resp的中数据有哪些

### 什么是连接的半打开，半关闭状态

### 域名是如何被解析为ip地址的

### dns缓存是存放在浏览器还是系统

### 浏览器对网页有缓存吗？缓存是如何存放的？

### Cookie和session的联系与区别，cookie、session、分布式session

### 如何保证TCP可靠传输

### 什么是SSO？什么是JWT ? SSO、JWT和Redis登陆的过程

## 4、mysql数据库

### mysql为什么要用b+树，不用平衡二叉树做索引结构？B树和B+树有什么区别？

### 创建数据库索引应该怎么考虑？

### 使用int 做primary key和使用string 有什么优劣？

### 数据库分表的方法？

### 表结构，订单纪录如下，写一个语句，求卖的最好的 top 10 product_id。

### 如何预估一个mysql语句的性能？

### mysql 的主键索引和非主键索引有什么区别？什么是索引覆盖？

### 如果一条SQL语句执行的很慢，怎么优化？

### mysql为什么没有使用hash索引？

### 索引的匹配原则知道吗？

### MySQL事务隔离级别？

### Mysql的查询执行流程？更新执行流程？

### mysql有哪些存储引擎？什么区别？

### 数据库的表结构设计遵循哪些规则？

## 5、redis缓存

### redis单线程为什么性能高?

### Redis 为什么可以保证线程安全？

### Redis的七大数据类型和底层数据结构？

### 假如一个业务依赖单点redis，此redis故障将导致业务不可用，如何改进

### redis sharding有哪些做法

### 当大量数据要求用redis保存，单机单点难以满足需要，设计（换寻找）一个负载均衡的方案

### 当redis 采用hash做sharding，现在有8个节点，负载方案是 pos = hash(key) % 8，然后保存在pos节点上。这样做有什么好处坏处？当8个节点要扩充到10个节点，应该怎么办？有什么更方便扩充的方案吗？（一致性hash, presharding）

### 如何保证redis和数据库数据的一致性。比如用户名既保存在数据库，又保存在redis做缓存。有如下操作 update_db(username); update_redis(username)。但是执行update_db后故障，update_redis没有执行。有什么简单办法解决这个问题。

### Redis的Token有没有存在安全问题？如何解决？

## 消息队列

### RabbitMQ用途、结构

### RabbitMQ可靠性传输

### RocketMQ的事务最终一致性，RocketMQ事务模型

### 消息队列的可靠性如何保证，如何保证消息不重不漏

## 分布式和微服务

### Dubbo的原理

### Dubbo的负载均衡

### Dubbo的SPI源码

### 限流都有哪些算法，给我讲一下令牌桶

### cap解释下，p是什么？Base理论是什么？哪些框架cap用了哪些？

### zab协议选举过程？如果选举的时候zxid都相同呢

### 什么是分布式事务？分布式事务的解决方案？

### 分布式锁如何实现？RedLock算法

## 架构和设计模式

### rpc框架如何实现？

### 服务提供方有节点挂了怎么办？

### 服务调用方怎么知道服务不可用了？

### 怎么实现的类似本地调用？

### 你的rpc可以支持多语言吗？

### 微服务，A服务请求B服务B1接口，B1接口又请求A服务A2接口。会不会有问题？

### 什么是脑裂问题？脑裂问题如何解决？

### 谈一谈单例设计模式，你还知道哪些设计模式？

### 流量总入口为api_gateway，api_gateway挂了会导致全部挂挂，用什么机制增大可用性？

### 分布式事务在业务中如何处理？

### 延时队列如何设计？

## 非技术问题

### 为什么离职？根本原因是什么？

### 聊下你的职业规划？

### 你有哪些爱好？

### 最近在看什么书？

### 最近看的电影是什么？

### 你觉得你的优点和缺点是什么？

### 有其他Offer吗？

### 你平常怎么学习新技术？